como oitavo tendência também ainda no aspecto global.
Daqui a pouco a gente vai falar sobre as tendências do Brasil.
Eu trouxe a segurança na cadeia de suprimentos,
né?
Então,
regulamentações comerciais cada vez mais rigorosas.
Eu acho que isso tudo se acentua com o cenário de tensão de reconfiguração global.
o cenário das próprias tarifas.
Isso tudo anda
lado a lado com todas essas tensões protecionistas,
né?
Então a gente vê que governos deverão implementar controles,
né mais rígidos,
inclusive uma das formas que
a China tem utilizado para retaliar
os Estados Unidos também,
mas que eles têm usado pra pra retaliação exatamente são os export controls,
né?
São os os controles de exportação e
enfim,
é.
análise de risco ali
Ah,
mais e mais
rígidos,
né?
Então governos eh deverão implementar controles mais rígidos.
Empresas precisarão cumprir
processo de do diligence cada vez mais
mais rigoroso para garantir fornecedores sigam um protocolo de segurança.
Então você vê
é o próprio Chicks Act,
né?
Que,
enfim,
foi uma
definição do governo
eh dos Estados Unidos exatamente para
estimular a indústria local na produção dos chips,
que são
eh hoje em sua grande maioria importados dos Estados Unidos e que é movimenta a
indústria tecnológica é importada da China e que
movimenta a indústria tecnológica nos Estados Unidos.
Então existe uma é em função dessa questão da segurança da cadeia logística,
existe uma.
um movimento,
né?
Dos países tentarem eh,
enfim,
evitarem esse risco,
né?
Da da da segurança da cadeia logística
hoje existe uma preocupação também com os ataques cibernéticos
ataques em sistemas de transporte
marítimos,
enfim,
em sistemas de transporte,
né?
A ataques às próprias aduanas.
eh
ataques a informações privilegiadas,
né?
Então empresas investi- e que podem e- eventualmente.
investir em cibersegurança baseada na inteligência,
inteligência artificial
para pro- proteger dados comerciais e evitar invasões.
E eu eu diria que os próprios governos,
né?
Ah,
as informações ali que constam,
por exemplo.
na sua base de dados de uma aduana
são muito importantes,
né?
Para entender
preço
Ah,
tributo,
enfim,
todo todo a- a composição da balança comercial de um país,
né?
Então é esse tipo de informação são informações muito é,
é,
é
valiosas no momento de tanta tensão como a gente vem observando,
né?
É impacto no custo e no tempo da entrega.
Então,
se você vai melhorar,
tornar mais eh.
a segurança da cadeia de suprimentos.
Ela pode inicialmente
aumentar esse custo,
né?
Porque você vai fazer essa barreira
inicial.
Você vai criar parâmetros adicionais.
Você vai fazer perguntas
que antes você não fazia.
Você vai criar procedimentos que antes você não fazia.
Então isso pode gerar um aumento de custo,
né?
Enfim,
que vai trazer
eh.
11 impacto inicial,
mas a gente entende
que no longo prazo há uma maior
eficiência e a redução das interrupções.
Isso é é um exemplo.
Eu acho que muito importante do que a gente tem visto no estabelecimento.
é da DIP no Brasil a Declaração Única de importação,
né?
É.
A gente sabe que nesse primeiro momento os investido- os os importadores no Brasil,
muitos deles,
né?
Tá eh
precisaram fazer investimentos
para revisar a base de dados para fazer classificação de atributos,
né?
Pra limpar
seus problemas relacionados à descrição de mercadoria.
é às vezes até de contratar um sistema externo para isso.
E É claro que isso gera custo,
mas
no longo prazo,
olhando para a segurança da cadeia logística,
a gente sabe que isso.
vai ser algo muito benéfico.
A gente perde um pouco agora
para ganhar bastante
no médio e longo prazo
eh segurança alimentar e produtos farmacêuticos.
Então a gente vê
é principalmente para alimentos e saúde,
né?
11 aumento
maior,
né?
Das das regras é
relacionadas à integridade desses produtos,
impactando.
eh
Obviamente,
a saúde pública
é
um dos aspectos que a gente já vê disso
é exatamente o imposto seletivo o imposto seletivo.
Ele tem,
né?
Como objetivo
dentro do escopo da nova da reforma tributária
eh taxar adicionalmente produtos que façam
eh eventualmente.
Ah,
que tragam algum dano à saúde pública,
né?
Que a a saúde do consumidor.
Então a gente vê essa tendência.